### 8-1 HTML&CSS
写语义良好的HTML和CSS需要注意的一些点：
1. 区块化 HTML，不要一个区块内部使用大量类名和ID，例如：

``` HTML
<!-- good -->
<ul class="list">
  <li><a href="#"></a></li>
  <li><a href="#"></a></li>
  <li><a href="#"></a></li>
  <li><a href="#"></a></li>
</ul>

<!-- bad -->
<ul class="list">
  <li class="list-item"><a href="#"></a></li>
  <li class="list-item"><a href="#"></a></li>
  <li class="list-item"><a href="#"></a></li>
  <li class="list-item"><a href="#"></a></li>
</ul>
```
2. 标题标签从 h1-h6 语义减弱
一般来说，h1 用于网站的 logo 所在的位置，以下的标题从 h2 递增

3. CSS3 新增功能 calc()
calc() 方法是一个CSS3的新属性，可以为所有的长度值进行动态赋值，之所以为动态者，其允许我们通过计算来制定一个值，例如：
`width: calc(100% - 2rem)`,其强大之处在于可以在不同的单位之间进行计算。

4. CSS 与 HTML 要降低耦合，不要过于互相依赖

5. 没见过的 outline 属性
outline 是一个不常见的 CSS 属性，其用于为一个元素添加一个外轮廓，其可以设置的值和 `border` 一样，例如可以为一个 div 设置一个 1px 的实线红色边框： `outline: 1px solid red;`，这个属性和 border 属性的区别在于：

- outline 线不占据空间，只是单纯地在在元素外延绘制了一条线，并不占据文档流
- outline 不能设置圆角属性
- 在有的浏览器中(opera)，outline 不一定表现为矩形，可能为文本的轮廓

### 8-2 JS
在 ES6 之前，JS 实现模块化主要利用立即执行函数来完成。因为立即执行函数可以防止变量泄漏。

### 8-3
使用锚链接的时候，要注意以下两个问题：
1. 锚点使用 name 属性在很多场景无效，最好使用 id
2. 锚点被移动位置（position, margin）之后，在 IE 中不起作用。

### 8-4
一些 IE9 以下兼容性的 Hack 处理办法（所谓 hack，就是为了网页在各个浏览器中表现正常，而使用特殊写法写出针对特定浏览器的 CSS 样式代码）：
1. IE6,7 中不支持 `inline-block`：

``` CSS
/* 解决方案 */
  vertical-align:top;
  display: inline-block;
  *display: inline; /* IE678 中block元素的支持不够好，先设置为行内元素 */
  *zoom:1;  /* 触发 hasLayOut */
```

2. IE8 以下不支持 nth-child 选择器的情况
一般可以使用 `first-child` 来替代选择(因为 first-child 是 CSS2 的属性)，假如要选择一个列表中的第1、3个 li，可以这么写：

``` CSS
ul li:first-child { ... }
ul li:first-child+li+li { ... }
```

3. IE 低版本不支持 rem 等相对单位
4. IE 低版本为图片设置百分比宽高度无效
5. IE 低版本下 `background-size` 无效，可以通过引入一段 CSS hack 来使其支持 `background-size: 100%`:

``` CSS
filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(
  src='/static/images/product/polygon.png',
  sizingMethod='scale');
  -ms-filter: "progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(
  src='/static/images/product/polygon.png',
  sizingMethod='scale')";
```
6. 使用 IE 条件注释来为特定的浏览器应用特定的样式

``` HTML
<!-- IE7 下起作用 -->
  <!--[if IE 7]>
  <style>
  ··· some style
  </style>
<![endif]-->
```

### 8-7 JS
JQuery2.0 以上版本不再兼容 IE9 以下的浏览器。

为了让 IE 浏览器识别 HTML5 标签，可以通过引入来自谷歌的 HTML5 兼容文件。

### 8-8 JS
JS 中对象拷贝（shallow copy）的几种方法：
1. 循环：
``` JS
function shallowCopyMethod(obj) {
  let copy = {}
  for (i in obj) {
    copy[i] = obj[i]
  }
  return copy
}
```
2. JSON 解析方法转换

``` JS
function shallowCopyMethod(obj) {
  return JSON.parse(JSON.stringify(obj))
}
```

上面两种方法是来自 ES6 以前的方法，经实践，第二种效率更高一些。下面是两种利用 ES6 的方法：
3. Object.assign() 方法
`Object.assign()` 方法可以实现多个对象的可遍历属性的浅拷贝

``` JS
function shallowCopyMethod(obj) {
  return Object.assign({}, obj)
}
```
4. ...扩展操作符实现

``` JS
function shallowCopyMethod(obj) {
  let copy = {}
  copy = {...obj}
  return copy
}
```

在 Airbnb 的 JS 指南中，推荐第四种方法，要注意的是，不要在 `Object.assign()` 方法中将拷贝目标设为已存在的对象，因为它会改变原对象。

### 8-9
#### 关于深拷贝与浅拷贝的区别：

1. 浅拷贝是指拷贝后的两者共用一个内存空间，一旦修改其中一个，另一个也会同时修改。
2. 深拷贝是指拷贝后的两者各自有分别的内存空间，改变一个，不会影响另一个。

昨天写了对象的拷贝方法，数组如何进行深拷贝呢，可以利用 `concat()` 方法进行：

``` JS
const arr = [1, 3, 4]
arr2 = arr.concat()
```

#### IE 下兼容性需要注意的一些点：
1. JQuery2 以上的版本不支持 IE9 以下的版本
2. IE8 以下的版本不支持 HTML5 的标签，通过引入谷歌的 HTML5 兼容文件进行处理之后可以支持
3. 如何识别 IE 浏览器，IE10 以下的版本支持条件注释：
  1. `<!--[if IE]>如果是IE<![endif]-->`
  2. `<!--[if IE 6]>如果是IE6<![endif]-->`
  3. `<!--[if lt IE 8]>低于IE8的版本<![endif]-->`
  4. `<!--[if lte IE 8]>小于等于IE8的版本<![endif]-->`
  5. 相应的，还有 gt(greater than) 和 gte(greater than and equal) 表示大于和大于等于
  6. IE 条件注释只在 HTML 代码中管用
  7. JS 中可以通过 `return ("ActiveXObject" in window)` 来判断是否为 IE 浏览器，适用于条件注释不能够识别的 IE10 以上的浏览器
4. 除了 8-4 号的日志中提到的问题，还有 vh/vw 等视口属性不能在低版本浏览器中识别的情况

### 设备像素和CSS像素
设备像素指的是手机屏幕的最小物理像素，对于固定的手机屏幕来说，它的设备像素是一定的。设备像素是由屏幕属性决定的，例如苹果的高密度屏幕下，其设备像素会小很多。

而CSS像素则是专门为 CSS 开发者虚构的像素标准。在 CSS 中设置的像素数，就是 CSS 像素，一个 CSS 像素能够跨越多少个 设备像素，由设备的屏幕密度决定。

#### 关于视口
一般来说，网站在视口中存在，可以通过 `document.documentElement.clientWidth` 和 `document.documentElement.clientHeight` 来获取视口的宽高。

在 PC 端，网站布局的视口就是浏览器的窗口；但是在移动端，除了视觉视口（手机屏幕上浏览器可以看到的部分）之外，为了让 PC 端的网站在手机端也可以显示，就有了布局视口的概念，一般来说，由于网页的宽度远远大于手机的视觉视口，所以会有溢出的部分，而之所以能够允许溢出显示，就是因为布局视口的存在，但是，仅仅是扩大视口来显示网页是不够的，大部分网站会变得极其难看，难用，所以，手机端便有了另一个视口——理想视口，所谓理想视口，就是理想的布局视口，我们常常通过响应式的开发，来让网页本身的布局变窄，在视觉视口下能够以一种更舒适访问的状态，这种状态下的视口就是理想视口。不同屏幕尺寸的手机有不同的理想视口。这串代码： `<meta name="viewport" content="width=device-width" />` 设置了我们按照理想视口来布局。

#### 设备像素比
设备像素比，也就是 device pixel ratio,简称 DPR.它指的是，设备物理像素个数与理想视口下CSS像素个数的比例

#### 当我们说起缩放的时候
我们在手机上经常缩放显示，这个时候，其实是在改变 CSS 像素，放大两倍， CSS 像素也会变成原来的两倍。

### 8-10
移动端开发中，可以在前面提到的 `<meta name="viewport">` 中设置网站在移动端的显示形式，可以设置是否允许用户缩放，以及缩放的最大最小比例和默认的缩放比例。

1rem 指的是根元素(html)的字体大小。

在移动端，一般通过手机的不同来设置相应的根元素字体的大小，然后根据设计稿的标准来计算每个元素的 rem 值。在淘宝的技术中，1rem 设置为设备像素的十分之一，如果设计稿是以 iphone6 为标准，则设备像素为 750,则 1rem = 750 / 10 = 75px。这个时候，设计稿中一个宽度为 100px 的元素，其转换为 rem 则等于 100/75.接下来我们需要做的就是动态地计算不同屏幕下的根元素字体大小值：

``` JS
document.documentElement.style.fontSize = document.documentElement.clientWidth/10 + 'px'
```
在这种情况下，我们需要以 75 为标准来计算每个元素的 rem 值，会出现很多小数点，不好计算。

在网易，采用另外一种方式：
取一个像素值为 100px,通过设计稿相对应的视口宽度除以100计算出整个视口宽度对应的 rem，然后通过这个 rem 来计算根元素的 font-size 值。

### 8-11
对于字符串而言，可以通过 `split()` 方法来根据传入的字符分离字符串为数组，当不传参数的时候会逐个按字母进行分离。在 ES6 中，可以使用 `Array.from` 方法达到同样的效果，此方法可以将一个类数组或者可枚举对象转换成一个数组。


### 8-25
今天说一些 JQuery 的问题。JQuery 的方法只在 JQuery 的对象上才能起作用，如果你用 `document.getElementById` 来获取一个元素，给它使用 JQuery 中的方法，是不能生效的。其次，对于动态添加到 DOM 中的元素，需要格外注意，一个是，动态添加的元素直接对其添加的事件，并不会添加到其上，需要给其父元素添加 on 方法来实时监控。

另外一个是，变量其实是一个指针，当使用一个变量来存储一些 DOM 元素的时候，当代码执行的时候，其获取到已经存在的元素节点，在后面为其动态添加的元素，并不会动态添加到变量的指针对象中去。

### 8-28
关于 Grid 布局的基本知识点：
1. grid-template-cloumns/rows: 是横向和纵向上的布局比例分配，其值可以是单位为 fr 的值，如果为 `1fr 1fr 1fr` ，则表示相等的三列布局，如果为 `1fr 2fr 1fr`， 则表示中间一列占总布局宽度的一半，其他为四分之一。
2. 对于每一个模块之间的间隙，可以通过 `grid-gap` 来表示，可以同时设置水平方向和垂直方向的值，如果为 `10px 10px`，则表示水平方向和垂直方向都是十个像素的间隙。
3. 可以通过 `align-items` 来设置整个子项目垂直方向上的的对齐方式，可以为 `start/end/center/strench` 等值，可以用 `justify-items` 来设置水平方向上的对齐方式。
4. 对于子项目，可以通过 `grid-row` 和 `grid-column` 来设置垂直和水平方向根据网格线来布局，例如： `grid-column: 2/4`，则表示该模块在水平方向上布局空间从第二条网格线到第四条网格线。垂直方向上同理。
5. 对于1中的设置，还有一些辅助函数可以快速设置，例如： `grid-template-cloumns: repeat(3, 1fr)`，则表示的是将1fr重复三次，也就是一个等宽的三列布局。还可以通过 `minmax()` 函数来设置每一列布局的最小最大宽度，例如 `grid-template-row: minmax(100px, auto)` 则表示垂直方向上最小高度为一百个像素，最大根据高度自动。
