### 7-6 Vue
上次以为对 Vue 的父子组件传递一清二楚了，在 6-24 的日志中写得很清楚，没想到今天同事问到的时候，我给他做演示，演示子组件如何通过自定义事件向父组件传值，结果竟然遇到了两大难题：

1. 子组件在父组件后面定义，导致子组件无法正常渲染。
2. 子组件通过 `$emit()` 方法触发父组件中的事件并传递数据，父组件如何接收数据？

第一个问题没什么值得关注的，粗心。对组件化的开发模式没有灵活掌握所致。

第二个问题，我也相当懵逼，看文档，文档中的例子着重讲了 `v-on` 和 `$emit` 如何派发和监听事件，并没有说明数据传递。专门搜索了一下才知道：既然子组件在 `$emit()` 方法中传递数据，那么自然，父组件也在自定义的监听响应事件中通过参数来接受数据，和异步请求的回调参数一致：

``` JS
Vue.component('child', {
  data () {
    return {
      b: 2
    }
  },
  template: `<button @click="send">a</button>`,
  methods: {
    send () {
      this.b++ // 可以先处理一下数据再发送
      this.$emit('sendA', this.b)
    }
  }
})

new Vue({
  template: '<div>sda<child @sendA="getA"></child></div>',
  data: {a: 0},
  methods: {
    getA (data) { // 这里的 data 就是子组件中发送的 this.b
      console.log(this.a+data)
    }
  }
}).$mount('#app')
```
### 7-12 CSS
在使用 `nth-child` 特性的时候，遇到一个问题，我使用 `nth-child(2n)` 来选择一组 `<li></li>` 元素的偶数个对象，但是实际效果却是相当混乱，问了刘哥之后，才知道，这个选择器在决定哪些元素被选中的时候，会把所有的同级元素都算入到序列之中，我的 HTML 结构中，有很多 `<div></div>` 结构与 `<li></li>` 结构并列，这样就导致效果与想象不一致。为了解决这个问题，需要用到一个新的特性，那就是 `nth-of-type` 选择器，这个选择器只会把固定类型的元素当做选择对象。其实，关于这些选择器的用法，我在我的[这篇博客](https://fanyj1994.github.io/2017/03/05/2017-03-05-%E4%B8%80%E4%BA%9B%E6%98%93%E5%BF%98%E7%9A%84CSS%E9%80%89%E6%8B%A9%E5%99%A8/)中已经写过，当时并不是在具体实战中用到，所以，忽略得一干二净，可见，学习就是要实践出真知。

另一个问题是，在前端与后端的模板渲染中，有一个常识问题，由于列表通常通过循环一次性渲染，所以，在写结构的时候，不要添加特定的样式，例如为了某个特定的效果而添加类名，更多是通过纯 CSS 来解决。

另外很容易忘记的一点是锚链接的使用方法：将超链接标记 `<a>` 的 href 属性设置为 #position, 在需要跳转到的位置放置一个 <a> 元素，为其设置值为 position 的 `name` 属性。也就是如下：

``` HTML
<a href="#a"></a>

<!-- 要跳转到位置 -->
<a name="a"></a>
```

如果要访问跨页面的锚链接，可以在链接路径后面加上 #position 就可以，例如 `<a href="index.html#a">`

### 7-16 Parallax
视差滚动是常见的效果，如何做一个视差滚动呢？如果是背景不动而实现视差滚动的话，是很简单的，仅仅通过 CSS 就可以控制，一般情况下，只需要为想要保持不动的背景图像设置 `background-attachment` 属性为 `fixed` 就可以，这个属性并不常见，它用来决定一个视块背景是固定的还是相对于它的包含块滚动的，默认值为 `scroll`，也就是滚动的，当设置为 `fixed `的时候，就是固定的，最简单的视差效果就是这个属性引起的。