### 1-16

**text-shadow**: text-shadow 是用来给文字加上阴影效果，可以接收由多逗号隔开的属性值。其属性值的组成如下:

`text-shadow: offsetX, offsetY, blurRadius, color`;

以上的属性值中，颜色可以放在最前面，但是前面几个数值的顺序不可以变，当 blurRadius 省略的时候，会默认为0.如果颜色省略，阴影将是字体的颜色。

**box-shadow**与**text-shadow** 的不同之处在于，前者可以多余接收两个参数，一个是第四个数值参数，表示阴影放大缩小的数值，正值为扩大，负值为缩小。另外一个参数是可以指定 inset 使得阴影向内部投射。

### 3-6

昨天看到一个用 CSS3 **animation** 动画属性做的一个跳动的加载动画，趁机熟悉了一下这个属性的使用。

**animation**属性接受的值是一个综合的属性值串，如下：

``` css
animation: animation-name animation-duration  animation-timing-function delay iteration-count  animation-direction animation-fill-mode;
```

首先是动画名，是提前通过 `@keyframes` 定义的，以跳动动画为例：

``` css
@keyframes bouncing-loader {
  from {
    opacity: 1;
    transform: translateY(0);
  }
  to {
    opacity: .1;
    transform: translateY(-1rem);
  }
}
```

keyframes 属性同样可以采用百分比的关键帧来定义属性。这样定之后，可以在相应的选择器中传递给 animation 属性。

第二个属性值 animation-duration 指的是动画执行一次的持续时间，默认为 0，表示不执行。单位为 s 或者 ms，不指定单位无效。

第三个属性 animation-timing-function  指的是动画的执行节奏函数，常见的值有： ease, ease-in, ease-in-out, linear, step-start, step-end, 也可以指定为一个 cubic-bezier 函数。

第四个属性值 delay 指的是动画执行前的延迟时间。

第五个 iteration-count 指的是动画执行的次数，默认为一次，可以指定为固定的数值，也可以是小数，也可以指定为 infinite， 表示无限循环。

第五个 animation-direction 指的是动画执行的方向，默认值为 normal，可以指定为 reverse， 表示相反方向，alternate， 表示交替执行，两个方向都会按照指定动画函数执行动画，alternate-reverse， 从反响开始交替执行。

最后一个属性是 animation-fill-mode 指的是动画执行之前和执行之后如何给目标应用样式，默认为 none，不改变样式，forwards，呈现目标最后一帧的样式，backwards 呈现目标第一帧的样式。

### 3-7

`box-sizing` 属性用来指定盒子按照什么样的标准来定义元素的宽和高，t它有两个取值：**content-box** 和 **border-box**，从字面意思很好理解，**content-box** 表示设定的 `width` 和 `height` 代表的是元素的内容的宽和高，不包括盒子的边框和内边距，这和传统盒子模型一致。

而当设置为 **border-box** 的时候，`width` 和 `height` 则包含了盒子内内容的宽高以及边框和内边距。这样的话，我们写样式可就省事多了啊，再给元素设置 `padding` 以及 `border` 不会影响元素的宽高。

所以说，现在写 CSS 的时候，可以用如下的代码 reset 一下：

``` CSS
html {
  box-sizing: border-box;
}
*,
*::before.
*::after {
  box-sizing: inherit;
}
```

### 3-14

`grid-template-columns` 以及 `grid-template-rows` 可以用来定义网格布局中行和列的排列规律。最基础的，可以使用长度值来确定：

``` css
.grid {
  grid-template-columns: 200px 500px 200px;
}
```

上面的布局是一个长度分别为200，500，200的三列布局。

其次，可以借助一个新单位：fr来帮助我们按比例布局：

``` css
.grid {
  grid-template-columns: 1fr 3fr 1fr;
}
```

上面的布局表示把水平空间分为5等分，然后以1:3:1的比例分配这些空间。

使用repeat()函数来帮助布局。可以把 `grid-template-columns`的属性值设置为一个 repeat() 函数，它可以接收两个值，第一个值是重复的数量，第二个值是重复的模式，例如：`repeat(3, 1fr)` 表示三等分的布局，`repeat(3, 1fr 200px)`表示把1fr 加一个200px的布局重复三次。

以上的赋值形式可以混杂来使用，例如：

``` css
grid-template-columns: 200px 1fr repeat(3, 100px);
```

上面的布局从左到右呈现为：200px 1fr 100px 100px 100px.

在网格布局中，一个重要概念是网格线，一个三栏的布局，则有四条网格线，借助于网格线，我们可以布局出更灵活的形式，这个以 `grid-column` 和 `grid-row`来指定，例如针对某一个子元素，为其设置 `grid-columns: 1/4` 的样式，则这个元素在水平方向上横跨三列。竖直方向同理。

还可以通过 `grid-auto-columns/rows`来指定默认情况下每个子元素的长和宽，可以借助 `minmax()` 函数为其赋值：

``` css
grid-auto-rows: minmax(100px, auto);
```

表示竖直方向上，最小宽度为100px， 最大根据内容自动伸缩。

### 3-16

关于闭包。从 [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Closures) 的介绍可以很清晰地明白闭包的含义以及作用，但是还有必要用自己的语言进行梳理其中的奥义。

从最基础上来看，闭包是一个能够保留外部变量作用域的函数。一个函数被调用的时候，会临时创建一个执行环境，这个执行环境中包含了它的作用域范围，当函数执行结束的时候，其执行环境会被同时销毁，外部也就无法访问函数作用域内的变量。

但是，闭包提供了这种可能性，它的形式实际上是在一个局部作用域中创建一个内部函数，因为这个函数的作用域位于作用域链的下端，所以它有权利访问前面局部作用域的词法环境（简单讲就是它其中的变量），这个时候我们将这个内部函数作为返回结果返回，在作用域外部执行，因为它还保留着这个词法环境，所以，外部就可以访问这个词法环境中的变量，达到了目的。

但是闭包因为保留着本应该销毁的词法环境，所以会增加内存开销，自然对性能有影响。需要注意。

### 03-17

前面了解过利用 `box-shadow` 给元素添加阴影，今天了解一个利用这个属性为元素添加多重边框的效果，很简单，将阴影的模糊半径设为0，利用第四个属性，设置阴影的扩大数值，既可以呈现为边框。

其次，可以利用 outline 为元素设置更多边框，前面的笔记里边出现过，outline 属性实际上是不占据文档流空间的。还有一个 outline-offset 属性，可以用来设置这个边线距离元素边缘或者边框的偏移距离，可以为负值。

还有一点需要注意的是，outline 不会贴合圆角的边界。可以利用这个特性，来做一个内圆角的效果。

### 03-30

要注意，块级元素和 `display` 为 `block` 不是一个概念，块级元素包含着 `display` 为 `block` 的元素，还有一些元素，同样为块级元素，但是它的 `display` 属性不是 block，例如 `<li></li>` 的 `display` 属性值为 `list-item`， 表格元素的 `display` 属性值为 `table`，但是它们都是块级元素。

块级元素的一大特性是，一行只能显示一个元素，另一个元素只能换行显示，这种换行特性正是清除浮动的原理。

``` css
.clear:after {
  content: '';
  display: block; // 或者 table/list-item 皆可
  clear: both;
}
```

在一个块级元素失去正常文档流后，它的宽高会体现为包裹性，会收缩到内容的边缘，但是，在绝对定位情况下，元素会呈现一种格式化宽度的情况，其表现为，元素的宽度会根据其定位的参照祖先元素的位置确定，例如：

``` css
position: absolute; right: 20px; left: 20px;
```

其祖先元素的宽度为100px的话，它自己的宽度则为 100 - 20 - 20 = 60.

### 关于函数中的 this

在[这篇](https://juejin.im/post/59bfe84351882531b730bac2)文章中，很简洁地介绍了 this 在函数中的指向问题，这要记住一句话，就可以知道 this 的具体指向：

> **this 永远指向最后调用它的那个对象**

也就是说，this 不是指向它定义的位置，而是调用它的位置。

什么情况可以改变 this 的指向呢？文中提出以下几种方法：

- 使用箭头函数。箭头函数没有 this 绑定。

  > **箭头函数的 this 始终指向函数定义时的 this，而非执行时**

- 在函数内部使用变量绑定 this: `var _self = this`
- 使用 `apply`, `call`, `bind`
  三者的区别：
  - `apply` 接受参数的方式为一个数组或者类数组
  - `call` 接受参数的方式为一个参数序列，用逗号隔开即可
  - `bind` 的原理与上两者不同，它是新建一个函数，所以需要手动调用，并同样接受一个参数序列.`fn.bind(window)()`
- `new` 实例化一个对象