在Web世界中，我们遇到各式各样的网页，不管是定宽的自适应响应式的，单栏双栏还是三栏以及更多列的，弹性的网格的，我们都是通过有迹可循的CSS布局技巧来实现的。在这些技巧背后，页面如何呈现，跟三个CSS属性息息相关：**display**，**position**，**float**.页面中的元素在三者的相互作用下，体现不同的视觉效果。

### display, postion, float之间的关系

看[文档](https://www.w3.org/TR/CSS2/visuren.html#dis-pos-flo)，其基本规则如下：

1. display为none时，后两者不起作用；
2. position为"absolute"或者"fixed"时，float属性的计算值为“none”，而display根据下表的设置显示；
3. float为非"none"值，元素会根据属性值浮动，而display则根据下表设置显示。

下面是几种常见的布局技巧。

### 媒体查询（Media Query）

媒体查询是CSS3中新出现特性。其通过判断媒体设备的特定属性（视口宽高等）来应用不同的样式信息。

``` html
<!-- link标签中的使用 视口宽度大于等于960px引入 -->
<link rel="stylesheet" media="(min-width: 960px)" href="someStyle.css"/>
```

``` CSS
/*在样式表中使用 视口宽度最大1200px适用*/
@media (max-width: 1200px) {
  background-color: #eee;
  font-size: 18px;
}
/*根据屏幕方向以及设备种类 在横屏并且在电视媒体使用*/
@media (orientation: landscape) and tv {...style}
```

更多用法见[MDN-Media Query](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Media_queries)

### Flexbox

弹性盒子是一个新的盒子模型概念，弹性容器中的子元素可以在任何方向上根据已有空间进行伸缩自适应，以实现最佳的填充视觉效果，并且子元素之间不会相互重叠。而实现这些，它并不需要使用float属性。运用flexbox可以很容易实现垂直居中等。其更适用于一个UI组件内的元素布局呈现。

只需要为一个盒子加上`display: flex;`就可以创建一个**flex容器(flex container)**，可以通过设置**flex-direction**来设置元素布局方向，其中默认为**row**，同样可以设置为**column**使其沿着侧轴排列，这两个属性还有相反的排列属性，分别是**row-reverse**和**column-reverse**，表示排列的起点和尾互换。它们的默认位置以文档的**[书写模式](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/writing-mode)**来确定，书写模式是一个W3C新增的属性，可以通过`direction: ltr | rtl;`来设置，默认情况下，其是从左到右，从上到下来书写的，但是由于语言的差异，会有不同书写方向的需求，这就是这个属性的需求之处。容器内的子元素叫做**flex项目(flex items)**当flex容器内的flex项目很多，可以通过设置`flex-wrap: wrap;`来使flex项目自动换行，**flex-direction**和**flex-wrap**属性可以合写为**flex-flow**属性，例如`flex-flow: row wrap;`。在flex容器中，项目的排列方向叫做**主轴**，与主轴垂直的方向叫做**侧轴**，也就是说如果项目是沿着水平方向排列的话，则x轴的方向就是主轴方向，y轴的方向为侧轴方向。

如上，flex盒子内的子元素叫做flex项目，可以为其设置flex属性，来确定其获得的空间，例如`flex: 1;`指所有的项目平分宽度，也就是说，按flex的属性值来按比例分配空间。当flex的属性值为none的时候，flex项目不会发生弹性伸缩。另外flex可以作为下面这三个属性的缩写：

`flex: flex-grow | flex-shrink | flex-basis`

下面是这三个属性的具体所指：
- flex-grow: 指的是flex项目在空间分配上的拉伸因子，是一个默认为1的数字，flex项目会根据设置的数值按比例分配。
- flex-shrink: 指的是flex项目在必要时的收缩能力，与上面一个属性对应。
- flex-basis: 指的是flex项目在分配空间时的默认大小，flex项目在这个参数的基础上进行伸缩变化。

看下面的例子：

```css
article:nth-child(1) {
  flex: 1 200px;
  order: 1; /*flex项的排列顺序，默认为0，越大越后，负数为前*/
}
article:nth-child(2) {
  flex: 5 400px;
}
article:nth-child(3) {
  flex: 1 200px;
  order: -1;  
}
```

本例中将整个空间分成了7分，第一个和第三个子项分别占用七分之一的空间，中间一个占七分之五。后面的200px和400px意思是flex项目的最小宽度。下面的**order**是flex项目的排列顺序，默认为0，越大越后面，越小越前面。

我们最常见的垂直居中实现，则通过设置**align-items**来实现，这个属性用来设置项目沿着侧轴的排列对齐方式，默认参数为**stretch**，指的是项目自动拉伸来在侧轴方向上自适应宽度（高度），这也是在项目没有固定高度的情况下，所有元素的高度与高度最大一个项目一致的原因。当参数属性值设置为**center**时，元素则会实现垂直居中，也可以设置为**flex-start/flex-end**使得元素从侧轴开始或者结束的位置排列。如果在特殊情况下，我们需要对某一个项目使用与众不同的对齐效果，可以为其特意添加**align-self**属性，属性值与**align-items**同。

项目在主轴方向上的对齐方式通过设置**justify-content**来实现，参数值可以为**flex-start/flex-end/center/space-between/space-around*，其中需要注意的是，**space-between**指的是项目会在主轴上均匀分布，也就是所谓的分散对齐，**space-around**与之类似，只不过在两端会留一定的空间。

下面是一个flex布局的基本应用示例，运用了flex的各个参数项。
[Example](http://codepen.io/fanyj1994/full/eWOaZG)

### Grid布局

### Flex布局和Grid布局的使用场景

前者适用于小范围的布局，后者适用于大范围的布局。

### 参考

- [MDN-flex](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Flexbox)
- [CSS Tricks——A guide to flexbox](https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/)
