> 闭包一直是一个令广大 JS 开发者迷惑的概念，这一篇，我将一一走近作用域、作用域链、执行上下文，揭开它们的神秘面纱，以轻松理解闭包到底是个什么玩意。

开始学习闭包的时候，总是容易陷入到寻找精准定义的误区中去，但是，单一地为闭包下定义，是很难理解的，因为之所以会出现闭包这个东西，和前面我们提到的这些概念息息相关：执行上下文、作用域、作用域链，理解了这些东西，才能理解闭包。

## 作用域和作用域链

在任何编程语言中，作用域都是核心概念，变量在作用域内找到归属，可以在其中自由活动，可以说，作用域是变量的领地，领地之外的人无法干涉和改变其活动。JS基于词法作用域规则，**每个变量的作用域在其定义时就被确定**。函数是 JS 中唯一拥有局部块级作用域的容器，函数的参数和内部的变量在局部作用域内部可访问和操作。函数的作用域同样在其定义时就被确定。

当局部作用域出现与外层作用域同名变量时，会出现属性遮蔽的情况，会优先访问到局部作用域的变量。

``` js
const name = 'Alice'
function sayHi() {
  const name = 'Fan'
  console.log(name) // Fan
}
sayHi()
```

每一个函数都有自己的局部作用域，当多个函数嵌套定义时，他们的作用域也就会随之嵌套，形成一个作用域链。

JS 的变量查找，就是沿着作用域链进行。

``` js
const name = 'Fan'

function sayName() {
  console.log(name) // Fan
  const age = 25
  function sayAge() {
    console.log(age) // 25
  }
  sayAge()
}

sayName()
```

在上面这个例子中，两个函数`sayAge` 和 `sayName` 在创建时，形成嵌套关系，它们都会创建自己的作用域，这些作用域形成一个作用域链：

sayAge -> sayName -> 全局作用域

sayAge 在查找 age 这个变量时，会从最里层的作用域找起，可以看到，自己的作用域内部并没有声明变量 age，它会沿着作用域链向上，到最近的 sayName 中查找，在这里得到了 age 变量。

可以看到，作用域链的查找方式和原型链的查找方式十分类似，区别在于，原型链查找不到时返回一个 undefined，而作用域链会报出 ReferenceError.

如果在 sayName 中也找不到，就会继续向上，到全局作用域，这里也找不到，就会返回一个 ReferenceError。

事实上，我们可以从技术上为理解闭包，在计算机科学中，闭包指的是这样一种机制：**不管在哪里被调用，一个函数，可以访问到其作用域链上外层作用域中任意位置的变量。**

明确作用域链的工作机制后，就很好理解函数的执行上下文了。

## 执行上下文

我们通过函数声明来定义一个函数，该函数会提升到所在作用域的最顶部，确保该函数在作用域内的任何位置都可以被调用：

``` js
sayHi('Fanyj') // hi, Fanyj

function sayHi(name) {
  console.log('hi, ' + name)
}
```

执行上面代码，会打印出“hi, Fanyj”。可以看到，我们在函数定义之前调用函数，函数成功执行。为什么会这样？

是因为，每一个函数在被**执行**的时候，会初始化一个**执行上下文环境**，这个环境里包含以下几个东西：

- this 关键字
- 函数声明
- arguments：实参对象（被调用时传入的参数，未调用时为空）
- 函数内部的变量、形参（未被赋值）等
- **对当前作用域链的引用（包含访问到的外层作用域的变量）**

注意上面的第5项内容，“对当前作用域的引用”，正是这个操作，完成了函数与外部作用域的链接，形成了作用域链。

我们讲，JS 中的所有函数都可以叫做闭包，因为它们都拥有对当前作用域链的引用。

到了这里，一切还很正常，闭包就是保留外部作用域链的引用，而使得闭包可以访问作用域链上的所有变量而已，但是，当这个特性被花样使用之时，它的强大才能被显示出来（同时也带来了迷惑）。

但在 JS 中，谈起闭包的时候，更偏向于这样一种现象，指由于函数保留了对于作用域链的引用，所以，在任何位置调用函数，都可以访问其作用域中的变量，哪怕这个变量表面上是私有的。

### 闭包到底复杂在哪里？

先看一个例子：

``` js
const name = 'Alice'
function bar() {
  const name = 'Fan'
  function sayName() {
    console.log(name)
  }

  return sayName
}

const func = bar()
func()
```

试思考，func 被调用时，会输出什么呢？

上面这种情况，把一个内部函数作为另一个函数的返回值返回出去，并在外部进行调用，这正是闭包的一个经典用法。这种情况下，很容易会认为，既然函数在全局环境被调用，其访问的 name 也将会在全局作用域内查找，返回值将是 Alice。

但在上面的例子中，神奇的事情发生了，我们在全局作用域访问到了位于 bar 函数局部作用域的变量 name，所以答案仍然是：Fan。发生了什么？不是说，变量只可以在作用域范围内被访问吗，那 bar 中的变量 name，为什么可以在全局作用域访问呢？

如果你理解前面关于作用域的描述，就能够很容易判断出正确结果，在前面我们提到：

**变量的作用域在其定义时就被确定**。

也就是说，在函数内部的变量，它会根据定义时产生的作用域链进行查找确定，和它在何处调用没有任何关系。

我们换个角度来理解。在正常情况下，之所以在作用域外部访问不到内部的变量，是因为函数返回的时候，如果没有其他引用，函数执行上下文中对于作用域的引用会被垃圾回收机制回收（防止内存滥用）。所以，很多人的疑惑点在这里出现，当 bar 执行完毕，其作用域被回收，那变量 name 也就自然被回收了，那为什么还能被访问到呢？

问题当然出现在返回值上，因为返回值 sayName 是一个函数，该函数拥有外层到全局作用域的全部引用，正是这个引用，阻止了外层作用域被回收。

我们提到过，**每一个函数每次被调用的时候，都会初始化一个新的执行上下文环境**，这个环境中，包含了对作用域链的引用，作用域链是在函数**定义**时就确定的。也就是说，内部嵌套函数的执行环境和外部函数的执行环境是没有关系的，它们都拥有独立的执行上下文。哪怕同一个函数被多次调用，同样会创建多个独立的执行上下文。所以，外部函数执行完毕，其打算回收 name，但内部嵌套函数进行变量查找时，其走的路线是自己的上下文对象中对于作用域链的引用。

所以说，最常见的对于闭包的描述是这样的：**闭包指函数可以访问其所在词法作用域，保留着对上层作用域的引用，哪怕它在作用域外执行**。

再如果对闭包有疑惑，请默念以下三句话：

1. 作用域和作用域链在函数定义时就确定了
2. 每个函数在每一次调用时，都会创建属于自己的执行上下文
3. 执行上下文中包含了对于变量作用域链的引用

事实上，只要函数在其定义的作用域外被调用（常见的形式有两种：函数作为返回值，函数作为参数传递），闭包就出现了。

所以说，哪怕你根本没法解释闭包，但我相信在你的代码中，闭包已经悄悄出现很多次了。

闭包在一些 JS 库中大规模应用，例如最典型的用法是 JS 模块，在一个 JS 模块中，其所有的功能被封装在内部，只向外部暴露一个接口，外界可以通过这个接口访问模块内部的数据

## 闭包的性能问题和安全问题

很明显，闭包阻止了内存回收机制对于作用域的回收，保持着对于作用域内活动对象的引用，其必定会带来多余的内存开销。所以，要避免大量使用闭包。

同时，由于闭包的存在，可以在作用域外访问内部的变量，本应该销毁的变量仍然存在，这就导致了内存泄露风险。

以上就是我对于闭包的理解。

### 参考资料

1. [【推荐】深入理解javascript原型和闭包](https://www.cnblogs.com/wangfupeng1988/p/3977924.html)
2. 【Book】《JavaScript权威指南》
3. 【Book】《你不知道的JavaScript》
